# Кодекс FPV Братана
###### Кодекс является рекомендательным

## Статьи

### Статья 1
Братан должен уважать других Братанов!

### Статья 2
Братан должен приходить на полёты к другим Братанам с настроенным видеопередатчиком с адекватной и работающей R сеткой. Если Братан пришёл на полёты с ненастроенным передатчиком, он должен настроить передатчик на поле, не мешая другим Братанам летать или попросить других Братанов помочь.

### Статья 3
Братан должен заранее договориться о том, какой видеоканал ему использовать. Братан должен настроить требуемый видеоканал, убедившись, что во время настройки никому не помешает.

### Статья 4
Братан должен озвучить на каком канале он запускает дрон ДО запуска дрона. Братан должен убедиться, что его услышали все Братаны рядом и только потом включать дрон. 
Братан должен сразы вытащить аккумулятор из дрона, если он только что его вставил и услышал крик других Братанов.

### Статья 5
Братан не должен подвергать опасности (даже мнимой) своих Братанов и других людей в пределах лётного поля. Братан должен помнить, что любой инцидент может ударить по всему сообществу FPV Братанов. 

### Статья 6
Братан не должен включать видеопередатчик на большую мощность (>200mW) без уведомления остальных Братанов. Братан должен понимать, что подобная мощность может быть причиной печали других Братанов.

### Статья 7
Братаны на цифре должны быть особенно внимательны. 
Братаны на цифре должны быть особенно громкие при включении. 
Братаны на цифре не должны помнить, что цифра переключается при арме на другой канал и выходит на более высокую мощность. 
Братан может ознакомиться с [частотной сеткой](https://djifpv.ru/freq/) заранее.

### Статья 8
Братан, который по каким-либо причинам стал причиной краша дрона другого Братана, должен предложить ему свою помощь в востановлении дрона.
Братаны должны подтверждать свои обвинения ДВР.

### Статья 9
Братан может привести на полёты жену, девушку, друга, парня. Братан несёт всю ответственность за приведённого им человека.

### Статья 10
Братан может привести на полёты собаку, кота, морскую свинку, черепаху, панголина или капибару. Братан должен заботиться, чтоб приведённое им животное не мешает другим Братанам наслаждаться полётами.

### Статья 11
Братан должен помочь другому Братану в поиске его потерявшегося дрона. 
Братан должен по возможности оказать помощь в спасении застрявшего дрона.

### Статья 12
Братан может передать управление своим дроном другому Братану. В таком случае другой Братан несёт полную ответственность за дрон и компенсирует убытки.

### Статья 13
Братаны должны позволять летать Братанам с цифрой. Братаны с цифрой не должны наглеть и летать так часто, чтоб не позволять летать Братанам на аналоге. 

### Статья 14
Братан не должен оставлять после себя мусор. Поле общее и надо это уважать. Сломал пропеллер - забери с собой. Покурил - положи в походную пепельницу (заведи походную пепельницу). Оставь мир чистым!

### Статья 15
При столкновении дронов никто не виноват. Если Братан считает иначе, вынеси на публичное обсуждение. Подтверди свои слова ДВР, ведь ДВР твой Бро.

### Статья 16
Братан не должен дайвить здания. Это весело, но может ударить по всем Братанам страны, если что-то случится. 


